Repository: tigase/tigase-server
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Tigase_Development/Plugin_Development.po
Languages: zh_cn

source: During the authentication process, Tigase server always checks for asks callback handler factory for specific handler to selected mechanisms, and if there is no specific handler the default one is used.
zh_cn: 在身份验证过程中，Tigase服务器始终检查请求回调处理程序工厂以获取特定处理程序到选定机制，如果没有特定处理程序，则使用默认处理程序。

source: Selecting Mechanisms Available in the Stream
zh_cn: 选择流中可用的机制

source: The ``tigase.auth.MechanismSelector`` interface is used for selecting mechanisms available in a stream. Method ``filterMechanisms()`` should return a collection with mechanisms available based on:
zh_cn: ``tigase.auth.MechanismSelector`` 接口用于选择流中可用的机制。方法 ``filterMechanisms()`` 应该返回一个具有可用机制的集合，基于：

source: all registered SASL factories
zh_cn: 所有注册的SASL工厂

source: XMPP session data (from ``XMPPResourceConnection`` class)
zh_cn: XMPP会话数据（来自 ``XMPPResourceConnection`` 类）

source: The default selector returns mechanisms from all mechanism factories registered in ``sasl-provider`` ``(TigaseSaslProvider)``.
zh_cn: 默认选择器从在 ``sasl-provider`` ``(TigaseSaslProvider)`` 中注册的所有机制工厂返回机制。

source: It is possible to use a custom selector by specifying it’s class int the ``config.tdsl`` file:
zh_cn: 可以通过在 ``config.tdsl`` 文件中指定它的类来使用自定义选择器：

source: Logging/Authentication
zh_cn: 记录/认证

source: After the XMPP stream is opened by a client, the server checks which SASL mechanisms are available for the XMPP session. Depending on whether the stream is encrypted or not, depending on the domain, the server can present different available authentication mechanisms. ``MechanismSelector`` is responsible for choosing mechanisms. List of allowed mechanisms is stored in the XMPP session object.
zh_cn: 在客户端打开XMPP流后，服务器会检查哪些SASL机制可用于XMPP会话。根据流是否加密，根据域，服务器可以提供不同的可用身份验证机制。 ``MechanismSelector`` 负责选择机制。允许的机制列表存储在XMPP会话对象中。

source: When the client/user begins the authentication procedure it uses one particular mechanism. It must use one of the mechanisms provided by the server as available for this session. The server checks whether mechanisms used by the client is on the list of allowed mechanisms. It the check is successful, the server creates ``SaslServer`` class instance and proceeds with exchanging authentication information. Authentication data is different depending on the mechanism used.
zh_cn: 当客户端/用户开始认证过程时，它使用一种特定的机制。它必须使用服务器提供的可用于此会话的机制之一。服务器检查客户端使用的机制是否在允许的机制列表中。如果检查成功，服务器将创建 ``SaslServer`` 类实例并继续交换身份验证信息。认证数据因使用的机制而异。

source: When the SASL authentication is completed without any error, Tigase server should have authorized user name or authorized BareJID. In the first case, the server automatically builds user’s JID based on the domain used in the stream opening element in ``to`` attribute.
zh_cn: 当SASL认证完成且没有任何错误时，Tigase服务器应该有授权的用户名或授权的BareJID。在第一种情况下，服务器会根据 ``to`` 属性中的流打开元素中使用的域自动构建用户的JID。

source: If, after a successful authentication, method call: ``getNegotiatedProperty("IS_ANONYMOUS")`` returns ``Boolean.TRUE`` then the user session is marked as anonymous. For valid and registered users this can be used for cases when we do not want to load any user data such as roster, vcard, privacy lists and so on. This is a performance and resource usage implication and can be useful for use cases such as support chat. The authorization is performed based on the client database but we do not need to load any XMPP specific data for the user’s session.
zh_cn: 如果在成功验证后，方法调用：``getNegotiatedProperty("IS_ANONYMOUS")`` 返回 ``Boolean.TRUE`` 则用户会话被标记为匿名。对于有效和注册用户，这可用于我们不想加载任何用户数据（例如名册、vcard、隐私列表等）的情况。这是对性能和资源使用的影响，可用于支持聊天等用例。授权是基于客户端数据库执行的，但我们不需要为用户会话加载任何XMPP特定数据。

source: More details about implementation can be found in the `custom mechanisms development <#cmd>`__ section.
zh_cn: 更多关于实现的细节可以在 :ref:`自定义机制开发<cmd>` 部分中找到。

source: Custom Mechanisms Development
zh_cn: 自定义机制开发

source: **Mechanism**
zh_cn: **机制**

source: ``getAuthorizationID()`` method from ``SaslServer`` class **should** return bare JID authorized user. In case that the method returns only user name such as **romeo** for example, the server automatically appends domain name to generate a valid BareJID: *romeo@example.com*. In case the method returns a full, valid BareJID, the server does not change anything.
zh_cn: 来自 ``SaslServer`` 类的 ``getAuthorizationID()`` 方法 **应该** 返回裸JID授权用户。如果该方法仅返回用户名，例如 **romeo**，则服务器会自动附加域名以生成有效的BareJID：*romeo@example.com*。如果该方法返回完整、有效的 BareJID，则服务器不会更改任何内容。

source: ``handleLogin()`` method from ``SessionManagerHandler`` will be called with user’s Bare JID provided by ``getAuthorizationID()`` (or created later using stream domain name).
zh_cn: ``SessionManagerHandler`` 的 ``handleLogin()`` 方法将使用 ``getAuthorizationID()`` 提供的用户裸JID（或稍后使用流域名创建）来调用。

source: **CallbackHandler**
zh_cn: **回调处理程序**

source: For each session authorization, the server creates a new and separate empty handler. Factory which creates handler instance allows to inject different objects to the handler, depending on interfaces implemented by the handler class:
zh_cn: 对于每个会话授权，服务器都会创建一个新的单独的空处理程序。创建处理程序实例的工厂允许向处理程序注入不同的对象，具体取决于处理程序类实现的接口：

source: ``AuthRepositoryAware`` - injects ``AuthRepository;``
zh_cn: ``AuthRepositoryAware`` - 注入 ``AuthRepository;``

source: ``DomainAware`` - injects domain name within which the user attempts to authenticate
zh_cn: ``DomainAware`` - 注入用户尝试进行身份验证的域名

source: ``NonAuthUserRepositoryAware`` - injects ``NonAuthUserRepository``
zh_cn: ``NonAuthUserRepositoryAware`` - 注入 ``NonAuthUserRepository``

source: General Remarks
zh_cn: 通用说明

source: ``JabberIqAuth`` used for non-SASL authentication mechanisms uses the same callback as the SASL mechanisms.
zh_cn: ``JabberIqAuth`` 用于非SASL身份验证机制使用与SASL机制相同的回调。

source: Methods ``auth`` in ``Repository`` interfaces will be deprecated. These interfaces will be treated as user details providers only. There will be new methods available which will allow for additional login operations on the database such as last successful login recording.
zh_cn: ``Repository`` 接口中的 ``auth`` 方法将被弃用。这些接口将仅被视为用户详细信息提供者。将有新的可用方法允许对数据库进行额外的登录操作，比如上次成功登录记录。
